code_joy_with_cpp_builder_6
===========================
**程序背景**
> 多年前（大学时候），边学习与实践C++编程，边在C++Builder上完成一些好玩的程序。PS. 为了拥有那段美好的编程学习时光回忆而纪念。

* 写作时间：2008-2009
* 开发环境：C++ Builder 6.0 / Virtual C++ 6.0
* 运行系统：Windows 2000 或 Windows XP 或 Windows7

注：Project内部包含文件后缀名为null的文件，那是作者故意修改的，主要防止github拒绝提交二进制执行文件（一般是压缩包）。如Project.rar.null 下载后手动去掉null后缀修改为Projece.rar。
Project列表与说明
====
1. **auto_snake**
	> **简介**：贪吃蛇小游戏，手动与自动捕食都可以。不过，程序设计是侧重体现的自动捕食的算法。游戏界面相当的简单，蛇身与食物均设计为普通的方块，只是带有不同颜色罢了。
	> 
	> 注：工程编译出来的运行程序为Windows的屏保程序（*.scr）。但不影响程序运行效果。

2. **auto_teris2scr**
	> **简介**：俄罗斯方块小游戏（屏保程序），包括手动或自动游戏功能。当然，程序设计侧重于自动游戏Teris的算法（AI）。这部分的AI算法简单描述为，遍历各种路径，并根据制定的规则给不同路径计分，最后从中选择最高分值的路径开始去执行自动游戏，只是合理的计分规则和蛮力法的结合。认真看一下这些（陈旧的）程序代码，显然可以找出很多可优化改进的地方。有闲时间的情况，值得投入进去继续改善算法。

3. **capture_scr4_simulated_virus**
	> **简介**：模拟病毒控制机器效果，截屏铺满显示屏，锁住鼠标，并HOOK关键的几个系统的键盘快捷键令其失效，设定自身的推出快捷键（shift+alt+f12）或恶搞字符串以退出程序。
	>> **要点**：截屏+全屏窗口显示+锁定鼠标+HOOK键盘输入等。

4. **caputre_tool**
	> **简介**：截图+图像处理，工具类小软件。代码逻辑比较多，有兴趣的自由下载源码围观。
	>  标签：截图，图像处理，C++，动态链接库等。
	> 
	> 注：当年与好友蒙绍亮协作分工完成。那是一段值得回忆的协作开发往事，一起写代码一起测试一起分析并解决问题，最后提到了这份程序去参加了一个比赛，得了一个优胜奖（安慰奖）。

5. **check_classmate4teacher**
	> **简介**：点名程序，当时（大学三年级）手贱帮忙王新年老师编写了一个方便老师在上课前点名的程序。功能包括加载班级花名册，点名功能，记录被备份点名结果名单（包括迟到、旷课等），还有一些花哨功能等。
	> 
	> 故事：唉，手贱啊！后面内心稍感对不住爱迟到或旷课的同学啊，哈哈，虽然同学们也没怎么放在心上。反正，该老师动不动就喜欢点名。不过，由于该程序多多少少给同学们和老师带来一些欢乐，可以在上课前或上课时间玩玩一会该文件并找出一些BUG，增加了一点课堂乐趣。呵呵。我想应该许多同学们也还记得这么一段小故事吧……

6. **draw_sin_line**
	> **简介**：简单的Win32程序，画正弦曲线并保持更新效果。可通过键盘方向键（上下左右）调整曲线的不同参数，运行程序试试就知道具体的效果了。
	>> **要点**：代码实现正弦函数（可调整参数）+ Win32画线条的API，唔技术难点。

7. **encrypt_decrypt_file**
	> **简介**：加密与解密文件，实际上的加密算法到时很简单，基于BASE64编码增加一点私有的规则。
	>> **要点**：BASE64编码 + 字符编解码操作 + 读写文件等。

8. **flash_rose**
	> **简介**：桌面闪烁播放不同玫瑰的效果。
	>> **要点**：

9. **flash_snow**
	> **简介**：桌面下雪的效果。
	>> **要点**：

10. **fly_and_snow_effects**
	> **简介**：桌面绚丽效果，包括飞鸟，正弦曲线，下雪，背景音乐等。
	>> **要点**：

11. **gomoku_with_AI**
	> **简介**：五子棋游戏包括人人对战、人机对战。重点是人机对战的程序算法AI。当年（大学二年级上）设计了此作品参加了学校的程序设计大赛，获得第二名。哈哈，如今看来惭愧啊。
	>> **要点**：人机对战算法，只是分支枚举法的计算最佳下棋位置，可认为经过一定优化的蛮力法。当然，优于这种的解法有很多，随便网上一搜就一摞摞的。

12. **list_file_from_dir**
	> **简介**：列出目录下的文件列表。深度优先遍历文件夹，或广度优先。

13. **round_clock**
	> **简介**：原型时钟
	>> **要点**：时间表示法转换 + 画时钟图包括时分秒针（重点）。

14. **clock_from_book_programing_windows**
	> **简介**：《Windows 程序设计》示例程序绘制时钟。

15. **simple_calculator**
	> **简介**：简单的计算器，支持基本的四则运算、括号操作符等。
	>> **要点**：四则运算 + 括号符优先级处理等，数据结构为栈使得算法清晰简单。




2013/7/27 14:11:49 
